Цель работы – приобрести навыки работы с динамической памятью (выделение и освобождение памяти в «куче», адресная арифметика), указателями на функции и ПО для отладки использования памяти Doctor Memory.

Срок сдачи лабораторной работы – пятая неделя.

При решении задач в методических целях нельзя использовать выражение вида a[i] и вообще квадратные скобки (только в этой лабораторной работе). Вместо него используется выражение *pa, где pa - указатель на i-ый элемент массива (именно на i-ый элемент, а не выражение вида *(pa + i)). Также нельзя передавать как аргумент размер массива в элементах, если массив уже создан. Вместо этого предлагается использовать пару указателей: на первый элемент массива и на элемент массива, расположенный за последним. Ситуация когда эти массивы совпадают, означает пустоту обрабатываемого массива.

Задача 1

Написать программу, которая считывает из текстового файла целые числа в массив и выполняет обработку этого массива (см. распределение вариантов).

Память под массив выделяется динамически. Число элементов в массиве определяется в первом проходе по текстовому файлу, во время второго прохода числа считываются в массив.

Имя файла передается через параметры командной строки.

Модульные тесты реализуются в отдельном проекте.

При защите лабораторной работы необходимо продемонстрировать отчет утилиты Doctor Memory, свидетельствующий об отсутствии ошибок при работе с памятью.

	1) Вычислить значение max(x[0] + x[n-1], x[1] + x[n-2], x[2] + x[n-3], ..., x[(n-1)/2] + x[n/2]), где n размер массива.
	


Распределение вариантов заданий

Форма проведения практических занятий, задания для этих занятий и правила их оценки полностью определяются преподавателем, который их проводит. Поэтому уточните задание у вашего преподавателя.

Группа ИУ7-31

Для задачи 1 номер варианта вычисляется по формуле: (номер_в_журнале % 5) + 1.


