Лабораторная работа 4. Динамические матрицы.
Цель работы – приобрести навыки работы с двумерными динамическими массивами, закрепить навыки работы с динамической памятью и ПО для отладки использования памяти.

Срок сдачи – TODO.

Условие задачи

Написать программу для работы с матрицами, которая реализует сложение матриц, умножение матриц и указанную ниже операцию.

Память под матрицы выделяется динамически указанным способом (нумерация способов соответствует нумерации, которая приводилась на лекции).

Исходные матрицы читаются из файла, результирующие матрицы записываются в файл. Один файл содержит одну матрицу. Количество строк и столбцов матрицы указывается в первой строчке файла.

Тестирование выполняется с помощью сравнения полученного результата с ожидаемым. При этом нужно помнить, что сравнивать вещественные числа на равенство можно только с заданной точностью.

Имена файлов и выполняемая операция указывается через параметры командной строки.

Операция, реализуемая по варианту.

Метод Гаусса с выбором главного (ведущего) элемента по столбцу.
Метод Гаусса с выбором главного (ведущего) элемента по строке.
Метод Гаусса с выбором главного (ведущего) элемента по активной подматрице.
Вычисление определителя с помощью разложения по строке.
Вычисление определителя с помощью разложения по столбцу.
Вычисление обратной матрицы методом Гаусса.
Вычисление обратной матрицы методом элементарных преобразований.
Вычисление определителя методом Гаусса.

Пояснения к 6.
Обратная матрица ищется через решение системы Ax=f с различными правыми частями. Правая часть последовательно пробегает значения столбцов e(j) единичной матрицы E, при этом для каждой из них найденное решение системы Ax=f образует j-ый столбец искомой обратной матрицы.

Пояснения к 7.
К исходной матрице справа приписывается единичная матрица того же порядка: (A|E). С помощью элементарных преобразований строк и столбцов левая "половина" приводится к единичной, совершая одновременно точно такие же преобразования над правой матрицей.

Замечание.
На практике метод Гаусса не используется без выбора главного элемента. Поэтому если не оговорено специально и в формулировке задания указан метод Гаусса, считайте, что это метод Гаусса с выбором главного элемента по столбцу.

Сравнение вещественных чисел

Обычно используется следующий подход

if (fabs(a - b) <= eps * fmax(fabs(a), fabs(b))
{
// Числа равны с относительной точностью eps (0 < eps < 1)
}

Распределение вариантов заданий

Форма проведения практических занятий, задания для этих занятий и правила их оценки полностью определяются преподавателем, который их проводит. Поэтому уточните задание у вашего преподавателя.