Задание (Вариант 6):
Система массового обслуживания состоит из обслуживающего аппарата (ОА) и
двух очередей заявок двух типов.
Заявки 1-го и 2-го типов поступают в "хвосты" своих очередей по случайному
закону с интервалами времени Т
1 и Т2​ , равномерно распределенными от 1
до 5​ и от
0 до 3​ единиц времени (е.в.) соответственно. В ОА они поступают из "головы" очереди
по одной и обслуживаются также равновероятно за времена ​ Т3 и Т4​ , распределенные
от​ 0 до 4​ е.в. и от ​ 0 до 1 ​ е.в. соответственно, после чего покидают систему. (Все
времена – ​ вещественного​ типа) В начале процесса в системе заявок нет.
Заявка 2-го типа может войти в ОА, если в системе нет заявок 1-го типа. Если в
момент обслуживания заявки 2-го типа в пустую очередь входит заявка 1-го типа, то
она немедленно поступает на обслуживание; обработка заявки 2-го типа прерывается
и она возвращается в "хвост" своей очереди (система с абсолютным приоритетом и
повторным обслуживанием).
Смоделировать процесс обслуживания первых 1000 заявок​ 1-го типа​ , выдавая
после обслуживания каждых 100 заявок 1-го типа информацию о текущей и средней
длине каждой очереди, а в конце процесса - общее время моделирования и
количестве вошедших в систему и вышедших из нее заявок обоих типов, среднем
времени пребывания заявок в очереди, количестве «выброшенных» заявок второго
типа. Обеспечить по требованию пользователя выдачу на экран адресов элементов
очереди при удалении и добавлении элементов. Проследить, возникает ли при этом
фрагментация памяти.
