Лабораторная работа 3. Обработка строк.
Цель работы – приобрести навыки работы со строками, закрепить навыки работы с динамической памятью и ПО для отладки использования памяти.

Срок сдачи – седьмая неделя.

Задача 1

Реализовать указанные строковые функции. При реализации этих функций запрещается использовать любые стандартные функции.

strpbrk
strspn
strcspn
strchr
strrchr
strdup
strndup
Эта задача подразумевает только реализацию указанных функций и модульных тестов к ним (т.е. никакого отдельного приложения для работы с реализованными функциями можно не писать). При этом в модульных тестах нужно сравнить поведение своей функции и соответствующей стандартной.

Замечание 1.
Функция strdup становится доступной только при указании стандарта gnu99 (т.е. –std=gnu99).

Замечание 2.
Функция strndup в библиотеке компилятора MinGW не реализована.

Задача 2

Необходимо реализовать следующие функции:

Чтения строки из текстового файла. Строка должна читаться целиком (т.е. до символа EOL или EOF) за один проход. Реализация с помощью выделения большого буфера и чтения за один раз не принимается.
Замены в строке указанной непустой подстроки произвольной длины на другую подстроку произвольной длины (возможно пустую).

С помощью реализованных функций обработать текстовый файл, в котором выполнить замену всех вхождений указанной подстроки на заданную. Преобразованные строки записать в новый файл.

Пример
В строке "aaaa" заменяем подстроку "aa" на "bbb". После замены получаем "bbbbbb".

Все параметры передаются как аргументы командной строки.

Интересующиеся могут дополнительно реализовать различные опции (например, поиск нечувствительный к регистру символов, обработка только слов и т.п.) и/или нетривиальный алгоритм поиска подстроки в строке (алгоритмы Кнута-Мориса-Прата, Боуера-Мура, Рабина-Карпа).

Распределение вариантов

Форма проведения практических занятий, задания для этих занятий и правила их оценки полностью определяются преподавателем, который их проводит. Поэтому уточните задание у вашего преподавателя.

Группа ИУ7-31
Медведев Алексей	3, 7