Лабораторная работа 2. Линейный односвязный список (часть 1).
Цель работы – научиться выполнять базовые действия с линейным односвязным списком, закрепить навыки работы с динамической памятью и ПО для отладки использования памяти Doctor Memory.

Срок сдачи лабораторной работы – шестая неделя.

Задачи

Решение задачи оформляется как многофайловый проект с модульными тестами (для модульных тестов создается отдельный проект). Использование утилиты DrMemory? обязательно.

Вариант 1.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список. Затем удаляет из списка все элементы, сумма цифр числа в которых больше 10. Числа из результирующего списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 2.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список. Затем удаляет из списка каждый второй элемент. Перед удалением число из этого элемента прибавляется к числу из предыдущего элемента. Числа из результирующего списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 3.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список. Затем находит в списке элементы с наименьшим и наибольшим числами и меняет их местами. Числа из результирующего списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 4.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список. Затем находит среднее арифметическое этих чисел. Удаляет из списка все элементы, числа в которых больше среднего арифметического. Числа из результирующего списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 5.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список так, чтобы элементы его составляли возрастающую последовательность. Затем вводится число со стандартного потока ввода и вставляется в соответствующее место списка. Числа из списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 6.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список так, чтобы элементы его составляли убывающую последовательность. Из списка удаляются все элементы, попадающие в интервал, определенный числами, указанными в командной строке. Числа из списка записать в файл, имя которого определяется в командной строке.

Вариант 7.

Разработайте программу, которая вводит из файла, имя которого определяется в командной строке, числа и помещает их в линейный односвязный список так, чтобы элементы его составляли возрастающую последовательность. Затем из исходного списка сформировать два списка: первый будет содержать четные элементы исходного списка, второй - нечетные. Числа из этих списков записать в файл, имена которых определяются в командной строке.


Распределение вариантов заданий

Форма проведения практических занятий, задания для этих занятий и правила их оценки полностью определяются преподавателем, который их проводит. Поэтому уточните задание у вашего преподавателя.

Группа ИУ7-31

Номер задачи выбирается студентом самостоятельно и согласовывается с преподавателем, который проводит занятия.

Группа ИУ7-34

Номер задачи выбирается студентом самостоятельно и согласовывается с преподавателем, который проводит занятия.

Группа ИУ7-35
